Vamos examinar alguns princípios
fundamentais de uma série temporal.
Desde que a humanidade notou
o movimento regular
do Sol e das estrelas,
nós nos perguntamos
sobre a passagem do tempo.
Nossos antepassados
registraram
as fases da Lua
pela 1ª vez há 30 mil anos,
e o registro do tempo tem sido
o modo com que a humanidade
vem representando
o progresso da civilização.
É assim que planejamos,
marcamos e criamos um arranjo
quando algo tem que acontecer
e ser feito.
São os acontecimentos do passado,
do presente e do futuro.
Para nós, neste curso,
vamos discutir o tempo
de maneira
um pouco menos filosófica
e nos concentrar em dados que são
coletados em períodos determinados.
A 1ª característica definidora
de uma série temporal
é uma lista de observações
em que a ordem importa.
A ordenação é muito importante
porque ela depende do tempo,
e mudar a ordem pode mudar
o significado dos dados.
Para prever valores futuros,
precisamos que cada segmento
de dados seja coletado
em intervalos sequenciais
iguais
e que cada unidade de tempo
tenha no máximo um ponto de dados.
Depois de coletar os dados,
como um analista de negócios,
temos dois objetivos em mente:
primeiro, identificar
os padrões
representados
pela sequência de observações
e, segundo, prever futuros valores
da série temporal.
Os padrões que observamos
vão contar a história
de como nosso negócio
interage com o tempo.
*END*
*CODE*